---
title:  "[뮤지컬 프랑켄슈타인] 사연 넘버별 가사"
categories:
  - "Musical"
tags:
  - "Frankenstein"
last_modified_at: 2022-02-07
---

뮤지컬 프랑켄슈타인의 넘버별 가사입니다.
(2021-2022. 사연 기준)

<!-- more -->

## 1막

### Overture

### 워터루

하늘을 뒤덮는 공포와 피냄새
<br>명분도 사라진 전쟁의 최후

인간의 야망이 인간을 죽이네
<br>분노한 하늘이 심판하리

<br>

> **중위**: 1열 조준, ...쏴!
>
> **중위**: 2열 조준, ...쏴!
>
> **중위**: 앞에 칼! ...돌격 앞으로!'

<br>

하늘을 뒤덮는 공포와 피냄새 *(신마저)*
<br>명분도 사라진 전쟁의 최후 *(버린 이 세상)*

인간의 야망이 인간을 죽이네 *(악마가)*
<br>분노한 하늘이 심판하리 *(춤을 춘다)*

<br>

> **부상자**: 악, 아악! 악, 내 다리, 살려줘!
>
> **앙리**: 포기하면 안 돼. 살 수 있어요.
>
> **부상자**: 으아악, 살려줘!
>
> **앙리**: 꽉 잡고있어요.

<br>

**중위**: 앙리 뒤프레 소위, 부상당한 적군을 치료했었나.

**중위**: 사실대로 대답해.

<br>

**앙리**: 지금은 부상자의 다리를 접합하고 있습니다.

<br>

**중위**: 전쟁 때문에 다들 미쳐가는군.

**중위**: 헛된 희망은 또 하나의 적.

> **중위**: (부상자에게 총을 겨눈다)
>
> **부상자**: ...안돼!
>
> **중위**: (탕!)
>
> **앙리**: 앗!...

<br>

**앙리**: 살 수 있었는데...

**중위**: 고통만 길어졌겠지.

**앙리**: 미친 건, 바로 너!

**중위**: 군기가 빠졌구만!

<br>

**앙리**: 양심도 없는 것!

**중위**: 너 같은 놈이 바로,

**앙상블**: *(명령 불복종자)*

**중위**: 대답해 적을 치료했나!

<br>

**앙리**: 전쟁은 죽이는 것이 목적이 아니라
<br>적을 제압하는 것이 목적이기 때문!

**앙리**: 아무리 적이라 해도 생명은 소중해.

<br>

**중위**: 너 같은 이상주의자

**앙상블**: *(나폴레옹 같은)*

**중위**: 독재자가 되는 거야, 이 자식 체포해.

<br>

**앙리**: 죄목이 대체 뭡니까!

**중위**: 군기 문란죄, 간첩죄!


**앙리**: 생명 살린 게 간첩죄?

**중위**: 판단은 내가 해, 넌 사형이야!

<br>

**중위**: 끌고 가.

<br>

> **빅터**: ...앙리! ...앙리 뒤프레!
>
> <br>
>
> **빅터**: 잉골슈타트 대학을 수석으로 졸업해 신체 접합술의 새로운 방법론을 창안하고, '사체 재활용'이론으로 생명과학계에 파문을 일으킨 문제아!
>
> **장교**: 누구십니까!
>
> **룽게**: 빅터 프랑켄슈타인 대위이십니다. 제 1사단 무기연구소 책임자시구요.
>
> **중위**: (경례)
>
> <br>
>
> **빅터**: 뒤프레 소위는 오늘자로 제 1사단 무기연구소로 배치되었네.
>
> **중위**: 그럴 수 없습니다! 저자는 지금 명령 불복종자...!
>
> **빅터**: 자네 실수는 명령 불복종자를 즉결처형하지 않았다는 거야.
>
> **빅터**: 그런데 어쩌나, 난 자네만큼 자비가 없어.
>
> **빅터**: 알겠나, 명령불복종자!
>
> <br>
>
> **앙리**: 제 1사단 무기연구소라면 시체를 되살려 군인을 만든다고 들었습니다.
>
> **앙리**: 저는 그런 비인륜적인 연구엔 참여할 수 없습니다.
>
> **빅터**: 그럼 이대로 끌려가 총살 당하겠다는 건가!
>
> **앙리**: ...
>
> <br>
>
> **빅터**: 선택은 끝났군. 데려가.

### 단 하나의 미래

### 하지만 넌 (너의 꿈속에서 Reprise)

> 빅터: 뒤프레 소위, 2주 남았네.
> <br>...
>
> 빅터: 자네의 능력에 유럽의 평화가 걸려있어!
>
> 앙리: 질문입니까, 명령입니까?
>
> 빅터: 부탁이야, 친구.
>
> 룽게: 푸흡... 아이고 언제 봤다고 친구를 삼습니까? 예?
> <br>저 도련님 모신지 20년이 넘었는데?!
>
> 빅터: 어서 가지.
>
> 룽게: 질문입니까, 명령입니까?
>
> 빅터: (버럭친다) 뭐?
>
> 룽게: ...명령이구나.
> <br>아유~ 그지같은 계급사회 정말
> <br>갑시다 친구씨
>
> 앙리: ...

어두운 날들과 싸웠네
<br>나약한 날 원망하면서

세상은 늘 날 배신했지
<br>이젠 익숙해진 패자의 한숨

하지만 넌 달라
<br>그런 세상 앞에
<br>당당히 맞서며
<br>새 세상을 창조해
<br>꿈을 꾸네

### 평화의 시대

### 혼잣말

### 외로운 소년의 이야기

### 한잔의 술에 인생을 담아

### 살인자

### 나는 왜

### 살인자 Reprise

### 너의 꿈 속에서

### 위대한 생명창조의 역사가 시작된다

위대한 생명창조의 역사가 시작된다
<br>인간의 한계를 극복하려는 강한 의지

창조주의 섭리에 맞서 굴복당했던
<br>인간의 허물을 벗는 순간

이 순간부터 나를 창조주라 부를지어다

<br>

내면에 감춰진
<br>두려움 외면하고

한 발짝 다가서는
<br>신의 은밀한 비밀

죽음의 천사를
<br>잠재우는 그 열쇠

태초에 그랬던 것처럼
<br>빛이 있으리니

천둥번개여
<br>휘몰아쳐라

<br>

신이여 축복을
<br>아니면 차라리

내게 저주를 퍼부어라

신과 맞서 싸운
<br>나는 프랑켄슈타인

생명은 어차피
<br>우연의 소산물

신의 섭리 같은
<br>운명 따윈 없다

<br>

살인 전쟁 목적 없는 파괴
<br>자멸하는 인간들의 선택

발전 없이 반복되는 역사
<br>피해갈 수 없는 멸종위기

빠져드는 미신들의 유혹
<br>파렴치한 종교인의 위선

출구 없는 치정자의 억압
<br>숨막히는 세상을 벗어나

<br>

붉은 피 솟구쳐
<br>온몸을 불태워라

얼어붙은 심장
<br>박동쳐 맥박이 뛴다

결박된 사지에
<br>터지는 강한 전율

<br>

태초에 그랬던 것 처럼

어둠속에 정적을 깨고
<br>한 줄기 빛 서서히 스며들어
<br>숨을 쉰다

<br>

이제 눈을 떠
<br>새로운 세상을 보아라
<br>일어나리라

<br>

내게
<br>저주를 퍼부어라
<br>신과 맞서 싸워

난 정복하리라
<br>새 생명의 시대

<br>

*눈을 떠!*
<br>*일어나!*
<br>*제발 깨어나!*

<br>

지옥을 탈출한 영혼이여
<br>번개가 내리친 생명체여

너의 창조주가 명하노니
<br>눈을 떠라 일어나라
<br>깨어나!

### 또 다시

---

## 2막

### 평화의 시대 Reprise

### 그대 없이는

### 행방불명

### 도망자

### 남자의 세계

### 넌 괴물이야

### 그곳에는

### 협박

### 산다는거

### 남자의 세계 Reprise

### 난 괴물

### 살인자 Reprise

### 그날에 내가

### 상처

### 절망

### 오늘밤엔

### 줄리아의 죽음

### 후회

> **빅터**: 왜 내가 아니라 줄리아를...
> <br>**괴물**: 난 북극으로 간다, 인간이 없는.
> <br>**괴물**: 날 죽이고 싶다면 북극의 가장 높은 곳으로 와라.
> <br>**괴물**: 거기서 널 기다리마.
>
> **빅터**: (흐느껴 울며) ...

얼마나 더 아플 수 있을까
<br>무슨 말을 더 할 수 있을까
<br>이 찢긴 가슴을 얼마나 찢어야
<br>이 고통을 멈출 수 있을까

돌이켜 보면 지난 세월들
<br>모두 내 이기적인 욕심뿐
<br>두 눈을 가리고 그림자처럼
<br>내 야망을 쫓아왔네

<br>

이제는 후회해도 되돌릴 수가 없어
<br>용서받지 못할 내 실수들

신이 계신다면 들으소서
<br>나약했던 한 인간의

외로운 싸움을 고독한 진실을
<br>발버둥 치려했던 나의 운명을

<br>

밤하늘 빛나는 저 별처럼
<br>위대한 하늘을 꿈꾸었네

날 삼키려하는 운명에 맞서
<br>내 심장이 뛰었는데

<br>

추악한 분노와 처절한 복수뿐
<br>내게는 눈물만 남아

<br>

이제는 날 위해 울어줄 사람도 없어
<br>세상 그 누가 알 수 있을까

나의 외로운 싸움을
<br>고독한 진실을
<br>발버둥 치려했던 내 운명

### 나는 프랑켄슈타인
