---
title: "대학생 연합 IT 창업 동아리 SOPT 30기 YB 지원 신청서"
categories:
  - "Document"
published: false
---

# 공통 질문

## ✅ 1번 문항

자신을 가장 잘 나타내주는 경험을 해시태그 3가지로 이유와 함께 소개해주세요.
(예시 - #오뚝이 #창업 #도전
한번의 창업 후 실패해도 다시 도전하는 모습으로 결국 많은 사용자를 유치하고 연간 수익 1억을 달성할 수 있었습니다) (600자)


#학구열 #학부연구생 #나만의공부방법

대학내 정보처리연구실의 학부연구생으로서 적극적인 연구자세와 열정을 바탕으로 연구를 성공적으로 이끌어낸 경험이 있습니다.

대학원생 선배들의 추천으로 학부연구생이 되고나서 첫 1년간은 '3D 스캐너'와 '영상처리' 기술을 접목시켜 "발굴된 유물의 도면을 자동으로 생성하는 모델"을 개발하는 연구를 하게 되었습니다. 처음에는 이 분야가 연구생들 모두에게 생소하였기에, 연구 체계가 잘 잡히지 않은 채로 엉성하게 진행되었습니다.

연구에 진전이 없자 하나 둘 흥미를 잃어가는 동료들을 보고, 저는 제가 경험해본적 있는 파이썬을 특기로 세워 'OpenCV를 공부하여 뭐라도 진행시켜보자'고 다짐하게 되었습니다. 이 과정에서 다양한 영문 레퍼런스를 읽어보게 되었고, 새로운 지식을 흡수하는 나만의 방법을 정립해나가기 시작하였습니다. 저는 독학한 내용을 취합하여 연구생들에게 소개해주었으며, 향후 스터디를 주도하고 연구개발에 적극적으로 임하여 연구를 마무리해내었습니다.

이 경험으로 저는 지식을 거부감없이 받아들일 방법을 만들었고, 이 때 느꼈던 성취감과 설렘은 지금까지도 제가 프로그래밍을 사랑할 수 있게 해준 원동력이 되어주었습니다.


## 🌀 2번 문항

자발적으로 어떠한 결과를 이루어내기 위해 꾸준히 실천한 경험이 있나요? 실패한 경험도 좋습니다. 그 실천의 계기와 결과를 포함한 구체적인 과정을 지원자가 배운 점과 함께 이야기해주세요. (600자)


2021년 9월부터 유명보드게임 '스플렌더'를 온라인으로 즐길 수 있도록 구현하는것에 도전 중입니다. React.js와 python-flask, SQLite등을 이용하여 구현하는 것이 목표인데, 프론트와 백엔드를 모두 혼자 인터넷을 보며 독학하다보니 개발속도가 더뎌지게되어 약 5개월간 꾸준히 하고있음에도 아직 완성하지 못하였습니다. 사용해보고 싶었던 프레임워크나 새로 알게된 아키텍쳐를 적용해보고 싶다는 욕심에 시작한 프로젝트였는데, 개발과 공부를 병행하다보니 계획적이기 보다는 즉흥적인 개발 스타일로 진행하게 되었습니다. 이 방식의 장점으로는, 새로운 것을 직접 구현해보며 배우다보니 확실한 나의 지식으로 만들 수 있다는 것이 있습니다. 또한, 시간을 많이 투자하게 되기에 온전한 저만의 지식으로 흡수하는데에도 큰 도움이 되어주었습니다. 다만, 보이는 결과에 치중한 개발을 하게 되었고, 잘못된 설계임을 인지하지 못한 채 개발을 계속하다가 열심히 구현한 모듈을 완전히 제거하고 처음부터 다시 만들기를 반복하게 되면서, 많은 시간을 소비했던 것 같습니다.
이 프로젝트를 진행하면서 새로운 지식을 얻을 수 있었으나, 지식보다는 설계가 더 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.


## ✅ 3번 문항

지원자는 어떤 방식으로 팀의 사기를 높여주는 사람인가요? 지원자가 가진 장점과 경험을 중심으로 작성해주세요. (600자)

### 경쟁심 부추기기, 손내밀어주고 지지해주기 - 모각코

손을 내밀어주거나 도움을 받음으로서 팀원들의 사기를 북돋아 줍니다. 물론 적절한 휴식과 목표설정 또한 중요한 요소 중 하나이구요!
결국 어떻게든 팀원들을 번아웃에서 벗어나게 해주자는 것이 제 방식입니다.

저는 '모여서 각자 코딩' 모임을 운영하고 있습니다. 적당한 시간에 카페에 모여 각자의 프로젝트나 공부를 하는 모임입니다.
모임을 1년 넘게 운영하면서 여러 유형의 번아웃을 볼 수 있었습니다.

* 갑자기 해야할 일이 많아졌지만 하고싶은 것까지 모두 끌어안고가다 터지는 사람
* 하고 있던 프로젝트의 규모가 점점 커져 감당하지 못할 수준이 되어 넋이 나가는 사람
* 갑자기 모든 것에 흥미를 잃은 사람
* ...

번아웃을 겪는 사람들에게는 대체로 공통점이 있다고 생각합니다.
자기자신의 능력을 스스로 너무 낮게 평가하거나, 혹은 외적인 이유로 마음에 여유가 없어진 경우입니다.

이는 좋은 동료와 함께하다보면 자연스럽게 극복이 가능하다고 생각합니다. 자신에게 도움을 받는 사람이 생기면 자신감이 생기기도 하고, 함께 고민을 나누다보면 마음에 여유가 생기기도 하죠. 저는 좋은 동료가 되어줌으로써 그들의 사기를 높여주는 편입니다.


## ❌ 4번 문항

최근 1년 이내에 새로운 시도를 한 경험이 있나요?
해당 시도 속에서 느낀 자신의 한계와 이를 극복하기 위해 한 노력을 작성해주세요. 그리고 지원자가 생각하기에 얼마나 성장했다고 느끼는지 5점 만점을 기준으로 점수와 함께 이유를 작성해주세요. (700자)

<!-- TODO -->

2021년 중반기, 네이버웹툰 개발 챌린지에 도전했고 2차 테스트까지 진출하였습니다. 2차 과제테스트에서

2021년 말, 풀스택 웹개발에 도전했고 본격적으로 공부하기 시작했습니다.
프론트를 만들면서 React.js에 입문했고 벡엔드와 데이터베이스를 구축하기 위해 Python Flask, SQLite를 공부하였습니다.

벡




### 스플렌더 구현 시도

> 토이 프로젝트를 공백기간 없이 진행하는 편 -> 작년에는 보드게임 구현 도전 -> 스플렌더 온라인 구현을 도전 -> 1달 기획 -> 욕심이 많아 처음부터 DB 설계, FE 디자인, API 설계를 한 번에 하려고 함 -> 규모가 지나치게 커져 1달안에 끝낼 수 없을 분량이 됨 -> 훈련소 기간과 곂침 -> 다녀와서 잠시 흥미를 잃기도 하고 번아웃 -> 목표 재설정 -> 쿼리도 구현 -> 나의 한계를 알고, 프로젝트를

> 스플렌더 온라인 서비스 구현 -> 인터넷 독학 위주이다 보니 설계에 미숙,
```
개인 프로젝트를 구현하는 과정에서 단기 목표를 너무 크게 잡는 바람에 번아웃을 겪었고, 스스로 문제점을 분석하며 이를 극복한 경험이 있습니다.

저는 사이드 프로젝트를 거의 상시 진행하는 편입니다. 새로운 것을 만드는 것이 즐겁고, 흥미거리가 생긴다면 거침없이 도전합니다.

제가 한계에 부딫혔던 것은 "스플렌더 온라인" 프로젝트를 진행할 때였습니다. 약 2개월에 걸쳐 FE, BE 모두 혼자서 구현하는 것이 목표였던 이 프로젝트는 어느샌가 저에게 있어 "간판 프로젝트이여야만 하는 것"이 되었고, 이에 대한 기대와 욕심은 커져만 갔습니다.

* "완성도 있게 만들어보고 싶다."
* "깔끔한 데이터베이스를 설계해보고 싶다."
* "책에서 본 아키텍쳐를 적용해보고 싶다."

이러한 집착들은 프로젝트의 규모를 겉잡을 수 없이 크게 만들었고, 타이밍 나쁘게 육군훈련소 소집일이 다가와 시간적인 압박은 거세져만 갔습니다. 결국 4개월이나 붙들고 있던 프로젝트는 완성되지 못한 채 저는 훈련소에 입영하게 되었습니다.

입영 전후로 2개월 동안, 왜 프로젝트



```

최근에도 아래와 같은 크고 작은 개인 프로젝트를 진행해 왔습니다.
* LarkSearch :: 로스트아크 디스코드 봇 클론코딩 (Python 사용. discord.py, 웹 크롤링 숙달이 목표)
* KFSA 뉴스레터 제작 :: Email 코딩 (HTML, CSS 사용. 생소한 분야로의 도전)
* (미완성) Splendor Online :: 유명 보드게임의 온라인 서비스 구현 도전 (SQL, Node.js - React.js, Python - Flask 사용. Full-Stack 프로젝트에 도전)

# 파트별 질문 (서버)

## ✅ 1번 문항

30기 THE SOPT 서버파트에 지원하신 이유와 지원하기까지의 노력에 대해 구체적으로 작성해주세요. (600자)


벡엔드에 관심을 갖게 된건 '2021 네이버웹툰 개발 챌린지 - 2차 과제테스트'에 응시하면서 였습니다. 문제에서는 SQL 문법을 이용한 CRUD 작업과 RESTful API의 구현을 요구하였으나, DB에 대한 지식이 막연했던 저는 문제를 제대로 풀 수 없었습니다. 평소에 인지하지 못했던 자신의 부족한 부분을 발견할 수 있었고, 서버와 DB에 대해 공부해야할 필요성을 느꼈습니다. 이후 '웹API디자인'과 'MySQL' 관련 서적을 찾아보면서 SQL에 입문했고, Python의 Flask 프레임워크를 이용하여 스플렌더 온라인 서비스를 제작해보면서 더욱 기초를 다지고 있습니다. 벡엔드를 구현하고 배포하기에 있어 아직 잘 모르는 것이 많고 어렵다고 느끼지만 기능들이 하나하나 만들어지며 동작하는 것을 보면서 성취감과 함께, 더 깊게 공부하고 싶다는 욕구가 생깁니다.

모각코 활동을 하면서, 혼자보다는 함께 공부하는 것이 적성에 맞다는 것을 느꼈습니다. 솦트에서 같은 진로를 걷고있는 파트원들과 함께 서로의 코드를 리뷰하며 더 읽기좋은 코드를 작성하고 프로젝트 경험을 쌓아가며 성장해 나아가고 싶습니다.


## ❌ 2번 문항

개발 공부를 하면서 기술적으로 무엇인가를 내것으로 만들어본 경험이 있나요? 구체적인 경험과 방법을 설명해주세요. 서버 관련 공부가 아니어도 괜찮습니다.  (800자)

## ✅ 3번 문항

개발 협업을 진행하면서 소통을 통해 성장한 경험에 대해 구체적으로 말해주시고, 협업 과정을 통해 배우고 느낀점을 설명해주세요. 개발 협업 경험이 없다면, 다른 협업 경험도 괜찮습니다. (800자)


2019년 말, 학과선배들과 함께 임베디드SW 관련 대외활동에 도전했습니다. 로봇의 센서로 로봇의 다음 동작을 판단한 뒤 움직일 신호를 보내야 했기에, 각자의 특기를 살려서 '영상처리', '로봇제어'로 파트를 나누어 진행하였습니다. 개발을 시작하고 처음 맞닥뜨렸던 문제는 소스코드의 버전관리입니다. 당시 우리는 단톡방에 코드를 텍스트로 올려가며 최신 버전의 소스코드를 구분했습니다. 날이 갈수록 코드는 점점 꼬여가고 버그는 더 많아지자, 누군가 깃헙을 사용해보자고 제안했고, 다들 이에 수긍하여 서투르지만 점점 깃을 배워 활용해나가기 시작합니다. 시간이 지나고, 버전관리 문제는 어느정도 해소되었으나, 여전히 우리는 코드를 병합하고 디버깅하는 과정에 많은 시간을 소비했습니다. 병합할 때 타인이 작성한 코드의 의도를 파악하거나, 함수가 유효한지, 또 불필요한 작업은 없는지 등을 확인하는 작업을 반복해야 했고, 이를 통해 우리는 알게모르게 '읽기 좋은 코드'를 작성하는 감각을 익혀나갈 수 있었습니다.

이를통해 좋은 협업은 자신의 코드 품질을 향상시키는데 있어 굉장히 도움이 된다는 것을 느꼈습니다. 저는 앞으로도 보다 오류없고 깨끗한 코드를 짜고 싶습니다.


## ❌ 4번 문항

서버 개발자가 가져야 할 역량이 무엇이라고 생각하시나요? 자신의 경험에 빗대어 구체적으로 설명해주세요. (700자)


* API 설계 능력
  * 어플리케이션을 잘 개발하는 능력
    * 사용자의 관점에서 볼 수 있고, 어플리케이션의 특성을 이해할 수 있어야 사용하기 편한 API를 설계할 수 있다.
    * ex) 처음 만들었던 서버는 API를 정해놓지 않고 난개발을 통해 개발되었고, 나만 알아볼 수 있는 코드. 시간이 지나면서 자신조차 유지보수하기가 어려워졌다.
  * 기초 알고리즘 & 자료구조에 대한 이해
    * 안정적인 서비스 제공을 위해, 적절한 알고리즘과 자료구조를 선택할 수 있으면 좋다.
* 스스로 공식문서나 레퍼런스를 보고 사용법을 익힐 수 있는 능력
  * 서버, 백엔드는 다양한 분야와 밀접해있다.
    * 한 분야에만 머무르는 경우는 거의 보지 못했다. -> 나만해도 PHP 웹프 -> 컴퓨터비전 -> 임베디드 -> Node.js 웹프 -> python-Flask


저는 새로운 언어와 기술을 배워가며 어플리케이션을 개발하는 경험을 자주 해왔습니다. 고등학생때 PHP를 이용하여 티켓팅 서비스를 제작, 학부연구생시절 OpenCV를 이용한 컴퓨터비전 프로그래밍, 그리고 휴학기간동안 Socket.io와 SQLite를 이용한 toy프로젝트 도전 등, 프로젝트 경험이 쌓여갈수록 저는, 개발자에게 있어 중요한 것이 '사전에 갖고 있는 방대한 지식'보다는 '새로운 지식을 빠르게 이해하고 습득하는 능력'이라는걸 몸소 알게되었습니다.

또한, 서버개발자는 클라이언트를 위한 API를 설계해야 할 때가 있습니다. 따라서 또다른 서버 혹은 프론트엔드를 개발할 개발자가 사용하기에 직관적이고 편한 API를 설계할 줄 아는 능력 역시 필요하다고 생각합니다.

종종 깃허브의 Explore



첫째, 공식문서나 레퍼런스를 보고 스스로 사용법을 익힐 수 있는 능력입니다. 저는 소프트웨어학 전공이 아니어서 잘은 모르나, 대체로 자료구조와 알고리즘, 데이터베이스와 같은 것들은 학창시절에 충분히 배울수 있는 것으로 알고있습니다. 하지만 머신러닝이나 블록체인같은, 잘 알려지지 않았던 신기술이 등장하고, 이전의 기술들은 과거의 뒤안길로 사라지는 경우를 주위에서 종종 볼 수 있습니다. 만약 특수한 분야에서의 서버 개발자가 된다면,




저는 서버 개발자 뿐만 아닌 모든 개발자는

보편적으로 HTTP 프로토콜을 이용한 웹 서버를 많이 다루기에, HTTP와 REST api, RDB에 대해서는 기본적으로 알고 있는 것이 좋을것이라 생각합니다.



그 외에도 서버의 분야에 따라 필요한 배경지식과 기술스택이 달라지기 때문에, 항상 열린자세로 공부할 준비가 되어있는 것이 중요하다고 생각한다.


서버 개발자는 웹 어플리케이션 뿐만 아니라 데이터분석, 머신러닝 등의 폭넓은 분야에서 활동해야합니다. 보통 서버는 클라이언트가 사용할 수 있는 인터페이스를 제공하며 사용자에게 보이지않는 영역의 로직을 작성하고 관리합니다.

고등학생 때, 티켓팅 서비스를 express.js로 구현한 적이 있었는데, 프론트와 백엔드 모두 혼자서 독학하며 구현하다보니, 상당히 , 각 요청이 어떤 동작을 하는지 직관적이지도 않았고, 프론트와 복잡하게 얽혀있는 관계를 해독하기 조차 쉽지 않았습니다.

고등학생 때, 티켓팅 서비스를 express.js로 구현한 적이 있었는데, 프론트와 백엔드 모두 혼자서 독학하며 구현하다보니, 설계는 커녕 당장 필요한 기능을 구현하고 오류가 발생하면 해결하는 식으로 진행했습니다. 위태롭게 짜여진 프로그램은 다행히도 잘 구동되었으나, 많은 시간이 흐른 지금 다시 그때 짰던 코드를 보면 그 때와 똑같이 구동 시킬 수 있으리라는 생각은 들지 않습니다. REST API에는 규칙이 없어, 각 요청이 어떤 동작을 하는지 직관적이지도 않았고, 프론트와 복잡하게 얽혀있는 관계를 해독하기 조차 쉽지 않았습니다.

서버 개발자는


## 🌀 5번 문항

위 내용과 결과물에 대한 링크가 있다면 첨부해주세요. (블로그 포스트 링크, 파일 공유 링크, github 프로젝트 링크 등) (선택 사항, 면접 시 참고 자료로만 사용될 예정입니다) (100자)

GitHub프로필: https://github.com/Hepheir
임베디드SW대회: https://github.com/Hepheir/17th-Embedded-SW-contest
